# Три идеи, которые переходят со мной в 2024 год

**Категория:** Статьи

**Дата:** 2024-01-01

**URL:** http://systemsworld.club/t/tri-idei-kotorye-perehodyat-so-mnoj-v-2024-god/8476/1

---

Первая идея касается поиска и объяснения \*\*смысла жизни\*\*. Каждая уважающая себя личность постоянно развивает свое мировоззрение. Я к осознанному выделению в своем мышлении мировоззренческих идей (мемов, теорий и методов) шел довольно долго. Вполне мог бы сократить этот путь лет на 10-15. Сейчас же это стало жизненной необходимостью: не могу не заниматься познанием и не могу не рассказывать об этом.
Хорошее мировоззрение помогает связать свое бренное существование с более высокими системными уровнями, и показывает возможность того, как можно дотянуться до уровня общества и человечества.
По этой теме написал ряд заготовок, включая [Манифест деятеля](http://systemsworld.club/t/manifest-deyatelya-versiya-0-1/5329), а в новом году буду заниматься больше объяснениями и популяризацией. Перестаю стесняться говорить, что школа помогает формировать [современное мировоззрение](http://systemsworld.club/t/sistemnoe-mirovozzrenie/9204), а не только учит системному мышлению и создает директоров по развитию.
Вторая идея касается нашей \*\*ИТ-платформы\*\*. Последние пары месяцев я тестировал наш новый функционал по мышлению письмом. И это, конечно, бомба. У нас уже получился крутой экзокортекс мышления письмом, и это только начало.
Мы уже не просто школа, а еще и производитель ИТ-системы, которая может в будущем конкурировать с coda, notion и тп. По крайней мере я перевел свою личную базу знаний из coda в наш клуб. Для меня это экзокортекс по производству своих идей и мыслей, которые воплощаются в личной базе знаний и далее выходят в соцсеть и в рабочие документы.
Я заметил значительный прирост личной производительности по генерации идей и созданию описаний, которые потом воплощаются в виде систем в физическом мире. Один из выводов состоит в том, что творческий запал можно не ждать, а буквально создавать.
Отсюда вытекает третья идея, которая состоит в том, что \*\*вдохновение и даже впечатления можно рукотворно создавать\*\* за счет практик саморазвития. Наладив постоянный приток новой и заранее отобранной информации, занимаясь постоянно мышлением письмом и правильно проводя досуг можно многое изменить в своей жизни. Этому также помогает стратегирование и планирование, которые направляют внимание на важное.
По сути, речь идет о \*\*[творческом конвейере](http://systemsworld.club/t/tvorcheskij-konvejer/8533)\*\*, который может создать каждый человек как директор по развитию себя. Любой человек является творцом и создателем, но не каждый это осознает или принимает, не все могут создать эффективный конвейер и постоянно его обновлять. При этом используя экзокортекс. Не все понимают как связать личное и общечеловеческое.
Таким образом, мне интересно вместе с сообществом создавать и нести в мир объяснения, которые увязывают между собой такие понятия как смысл жизни и деятель, директор по развитию и конвейеры (личные, командные, сообщества), ИТ-системы и экзокортекс, личные [впечатления](http://systemsworld.club/t/vpechatleniya/6200) и вдохновения, успешные системы для других людей. С такими объяснениями хочет бесконечно творить и создавать успешные системы. Всем бы пожелал испытывать такие ощущения.
——
Пост написан по итогам сессии личного стратегирования 01.01.2024
![Глобальное|690x455](upload://sxPIGbi7DQolntRwiuSxxIBtSxS.jpeg)

---

Сейчас клуб выполняет роль экзокортекса мышления письмом. А вот тут написал подробнее про движение в сторону социальной сети: http://systemsworld.club/t/aisystant-kak-soczialnaya-set/8680/6.
И далее мы, надеемся, развивать Aisystant как полноценный моделер. Сейчас уже есть таблицы в оноайн-курсах, и будем их развивать. Может и на coda замазнемся когда-нибудь.